Tutti i nostri problemi,
in India e ovunque,
sono causati dagli esseri umani,
perché non sono stati illuminati.
Vedete, se siete illuminati non
avrete problemi di contese
o lotte e quant’altro. Se siete
illuminati, penserete agli altri
come se facessero parte di voi
e vi preoccuperete per loro,
non penserete più a voi stessi.
Se siete illuminati,
è fuori questione che vi sia alcuna
(idea di) violenza nella vostra testa.
Al giorno d’oggi in nome della religione,
nel nome di qualsiasi cosa,
c’è tanta violenza. Questa
violenza
può essere corretta facilmente se
tutti diventeranno sahaja yogi.
Pensate: se tutti diventano sahaja yogi,
come potranno litigare? Per cosa?
Quindi, esiste la religione, ma al di
sopra di tutte queste religioni
c’è la religione di Sahaja Yoga,
nella quale diventate un tutt’uno.
E allora tutte queste dispute
di religione scompariranno.
Questo non è il solo problema
che abbiamo come esseri umani.
Abbiamo anche altri problemi,
molto seri.
Abbiamo cioè dei desideri forti,
siamo molto avidi.
Non sappiamo adattarci
alle circostanze,
vogliamo vivere con tutte
le comodità e via dicendo.
Ma dopo (Sahaja Yoga) potete
dormire ovunque,
potete mangiare ovunque, non avete
bisogno di mangiare;
diventate persone completamente
al di sopra
di tutte queste necessità,
di tutte queste pretese.
A quel punto non vi preoccupate, non
vi preoccupate. Che c’è da preoccuparsi?
Supponiamo che io mi perda
da qualche parte
e l’auto stia andando per la strada
sbagliata: va bene,
dovevo andare per questa strada,
ecco perché la sto percorrendo.
Cosa c’è da sentirsi
irritati?
Nella vostra vita accadono tante
cose, piccole, grandi,
a causa delle quali
vi irritate.
Ma adesso, con questa
benedizione del Sahastrara,
sarete stupiti, c’è l’aiuto
del Paramchaitanya.
E questo significa un aiuto
straordinario
poiché agisce in modo globale,
agisce a livello individuale,
agisce sulle comunità, agisce
sulle nazioni,
in quanto è in atto un (gioco) divino – noi
lo definiamo ‘divino’ – un gioco divino.
E questo gioco divino usa espedienti
straordinari e bellissimi
grazie ai quali le persone
cominciano a correggersi.
Perciò non dovreste mai essere nervosi,
non dovreste mai essere agitati
perché avete il potere Divino in voi
ed esso (vi) correggerà.
Può correggere chiunque.
Insomma, recentemente abbiamo
avuto il caso di un ragazzo
che era stato investito da
un camion e avevano detto
che i suoi polmoni erano distrutti.
Ora, con i polmoni distrutti,
nessuno ha mai sentito che
tornino normali.
(Invece,) non solo sono tornati normali,
ma ha ripreso a respirare normalmente
e ora sta bene. Questo lavoro è svolto
soltanto dal Paramchaitanya.
Voi non dovete fare niente. Qualsiasi
problema vi si presenti,
prima che vi tocchi realmente,
viene risolto dal Paramchaitanya.
Ma voi dovete avere piena fiducia
in voi stessi e nel Paramachaitanya,
credere nel fatto che siete un’anima
realizzata. Nessuno può danneggiarvi.
Se cercano di danneggiarvi, sul momento
potreste soffrirne, d’accordo,
ma voi non sentite nemmeno
le sofferenze e ne venite fuori.
C’è una tale sicurezza, una guida
talmente corretta.
Inoltre siete protetti da ogni
tipo di attacco
e da ogni genere di errore
che commettete.
È tutto un grandissimo computer
di conoscenza, direi.
Egli sa, sa cosa fate e cosa
non dovreste fare;
dove state andando e quale non
dovrebbe essere la vostra strada.
Egli sa, sa tutto, sa tutto
di voi.
Perciò, a questo punto, dovete
diventarne consapevoli.
Ora questo è lo stadio in cui, direi,
dovete essere consapevoli
che siete anime realizzate,
che siete diversi,
assolutamente unici - siete anime
realizzate, non siete persone comuni -
e che siete protetti da questo
Paramchaitanya. Nulla può cambiarvi,
nulla può disturbarvi, niente
può sopraffarvi.
(Ma) voi, dato che non siete nemmeno
consapevoli di questo Paramchaitanya,
vi preoccupate un po’.
E la gente mi scrive:
“Madre, mia figlia ha qualcosa che
non va”, o qualcosa del genere.
Ogni cosa può essere corretta
dal Paramchaitanya
se sapete rimettere tutto
a lui,
se capite di essere un tutt’uno con lui,
di esserne parte integrante.
E questo Paramchaitanya si prende
cura di voi.
Non dovete fare uno sforzo
molto cosciente,
non occorre fare uno sforzo molto
cosciente; accettate la vita com’è.
Comunque sia la vita, accettatela.
Non reagite,
non arrabbiatevi, non irritatevi;
accettate semplicemente.
E gioirete della stessa vita che
(prima) vi innervosiva.
Ne vedrete il lato gioioso. E la
vedrete in un modo talmente bello
che supererete tutti i vostri problemi,
sconfiggerete tutti i vostri nemici
e avrete un’esistenza freschissima,
bellissima.
Ormai, essendo voi tutti sahaja yogi,
è una posizione molto elevata.
Con questo, se diventate umili,
se diventate umili,
vi stupirete nel constatare di essere
assolutamente in contatto
con il Paramchaitanya; e non solo, ma
di essere diventati il Paramchaitanya.
Con questo Paramchaitanya potete
fare qualsiasi cosa.
Non occorre che io vi dica
cosa potete fare,
perché alcuni di voi potrebbero
non crederci.
Ma questa è la mia esperienza:
se siete il Paramchaitanya,
se siete consapevoli di essere
il Paramchaitanya,
esso custodisce la vostra dignità,
custodisce la vostra posizione,
protegge il vostro mondo e
si prende cura di voi.
E qualsiasi cosa venga semplicemente
espressa o desiderata, la ottenete.
Anche i vostri desideri cambiano. I vostri
desideri non sono protesi a cose stupide
ma a cose molto nobili,
come il voler trasformare le persone,
voler fare il lavoro di Sahaja Yoga.
Tutti questi desideri sono
pienamente esauditi
quando volete realizzarli, (quando)
lo desiderate e ci pensate.
Persino se vedete qualcosa
e ne siete scioccati,
immediatamente il Paramchaitanya
se ne occuperà
e voi non avrete problemi,
nessun problema.
Infatti, il modo in cui reagiamo
a tutte queste difficoltà
e ai cosiddetti ostacoli
della vita
diventa un gioco, soltanto un gioco!
Restate stupefatti:
guardate qualcosa, ed è fatto!
Guardate quello, ed è fatto!
Questo è ciò che è la luce, che penetra
nell’oscurità e la dissolve.
L’oscurità viene dissolta ed anche
i nostri problemi vengono eliminati.
Dunque questo è ciò che la nostra
consapevolezza deve diventare.
La consapevolezza deve diventare
il Paramchaitanya.
Allora ricevete tutte le idee,
tutto ciò che è divino.
Ma non solo questo, bensì anche l’aiuto
del Divino, tutte le soluzioni del Divino.
È qualcosa di sorprendente!
Ed ogni cosa si placa,
ogni cosa si sistema e, osservando
tutto questo, vi stupite
di essere il centro di tutto
questo lavoro.
Non pensate di essere voi ad agire,
non pensate di essere chissà chi.
Questo aspetto dell’ego manca in voi.
Ma vedete che tutto accade intorno a voi
e vi stupite di come
accada.
L’intero stile di vita cambia, l’intera
capacità di comprensione cambia
e voi diventate una grande fonte di
felicità, gioia e conoscenza per gli altri.
Non dovete studiare niente, non
occorre che sappiate molto,
ma di ogni cosa saprete cosa
è giusto e cosa è sbagliato.
E soltanto allora potrete dire
con assoluta autorità
che qualcosa non è giusto. Oggi, per
esempio, abbiamo avuto una discussione
riguardo alla situazione economica e
all’economia dei tempi moderni.
Ho detto che è tutta sbagliata,
perché è autodistruttiva.
Distrugge le nazioni; se non la vostra,
distrugge altre nazioni.
Poi distrugge anche la vita familiare,
distrugge il vostro sistema di valori.
Vi distrugge completamente. Allora
che razza di economia è questa?
È soltanto apparenza, si può dire
proprio come un pallone
che può scoppiare da un momento
all’altro.
Ho visto gente molto ricca, con
un'altissima opinione di sé,
andare in bancarotta e gente
completamente fallita diventare ricca.
Quindi è una specie di tumulto in cui
si salta da una sponda all’altra.
Ma voi no. Voi osservate la commedia.
Osservate tutta quella commedia
e, con la vostra pace, potete vedere
ogni cosa con molta calma.
Non è difficile per voi creare
altre persone così.
Non è difficile trasformare
questo mondo.
È venuto il momento, i tempi
sono proprio maturi.
Come quando arriva il momento
giusto, il tempo della fioritura,
e tanti fiori diventano frutti. Ebbene,
voi siete diventati tutti così.
Adesso sta a voi creare semi
per diffondere Sahaja Yoga.
Ormai siete a quel livello
di consapevolezza
in cui il Paramchaitanya è con voi,
assolutamente parte integrante di voi,
completamente con voi, per darvi
tutto l’aiuto necessario,
tutto il prestigio necessario
ed anche la personalità.
Che Dio vi benedica tutti.